一旦开始分配中心点 这些彩色区域中会立即显示的信息就是
所有这些点将如何与其中一个中心点关联
如何与其中一个聚类关联
你会发现蓝色区域的形状可能已经相当不错
我感觉我们放置初始矩心的位置不错
其中有运气成分
它的位置好像与这一块数据的中心比较近
与红色和绿色相搭配 它们看起来好像在同一聚类中
相互堆叠一样
K-means 会开始对该情况进行整理 并使所有聚类合理分配
我们拭目以待
接下来 我会点击“开始”
首先 它会明确地告诉我
各个点被分配到哪个聚类
你看 这里有几个蓝色的点被分配到错误的聚类中
然后会分配红色和绿色的点
这是关联步骤
会将所有的点与最近的矩心建立关联
然后 我们要做的是更新矩心
现在 要将矩心移至
所有关联的点的平均值处
我们在这里的点太多了
因此 我特别希望这个绿色的点能够向右移动
我们更新一下
现在这样看起来好多了
如果我们一切保持原样
你也知道之前聚类是什么样
而如今 所有这些以前绿色的点都变为红色
这里蓝色的点也是如此
你会发现 一个步骤就能对最初糟糕的状况产生多大的影响
我们已经开始能够很好地掌控数据的结构
现在我要重新分配这些点
通过进行迭代 重新将各个点分配到最近的矩心
现在一切看起来都协调多了
可能只需要一次或两次迭代
就可以使矩心位于聚类的中心位置
因此 我更新并重新分配这些点
所有点的位置都没变
因此 这就是 k-均值 聚类要分配的最终聚类
利用该算法 只需三到四步 我就可以将所有点分配到聚类中
而且在这个例子中很美妙地完成了聚类